Prolog
Prolog End
Opening Musik
Opening Musik End
Segment 1
Segment 1 End
Segment 2
Segment 2 End
Ending Musik
Futsal
Kejuaraan
American
Football
Kejuaraan
Futsal
American
Football
Kejuaraan
Futsal
American
Football
Kejuaraan
Taniguchi
Yuki
Tsuruya-san
Kyon
Mikuru-chan
Koizumi-kun
Kunikida
Adiknya Kyon
Tsuruya-san
Satuan SOS
Kamigahara Pirates
Nama
Suzumiya Haruhi
Mikuru-chan
Yuki
Kyon
Adiknya Kyon
Koizumi-kun
Kunikida
Tsuruya-san
Taniguchi
Posisi
Pitcher
Sayap Kanan
Tengah
Base #2
Sayap Kiri
Catcher
Base #1
Base #3
Depan
m 308 68 l 694 68 l 694 174 l 308 174 m 307 188 l 693 188 l 693 353 l 307 353 m 308 370 l 694 370 l 694 524 l 308 524 m 310 540 l 687 540 l 687 690 l 310 690 m 311 709 l 692 709 l 692 863 l 311 863 m 307 883 l 696 883 l 696 1035 l 307 1035 m 310 1053 l 690 1053 l 690 1204 l 310 1204 m 311 1226 l 684 1226 l 684 1370 l 311 1370 m 310 1395 l 689 1395 l 689 1542 l 310 1542 m 313 1564 l 688 1564 l 688 1713 l 313 1713 m 714 70 l 1115 70 l 1115 174 l 714 174 m 712 190 l 1114 190 l 1114 353 l 712 353 m 712 374 l 1116 374 l 1116 522 l 712 522 m 714 546 l 1111 546 l 1111 690 l 714 690 m 714 713 l 1117 713 l 1117 864 l 714 864 m 717 890 l 1108 890 l 1108 1031 l 717 1031 m 716 1055 l 1118 1055 l 1118 1205 l 716 1205 m 715 1226 l 1111 1226 l 1111 1367 l 715 1367 m 718 1397 l 1077 1397 l 1077 1529 l 718 1529 m 722 1570 l 1070 1570 l 1070 1709 l 722 1709
Pertandingan Amatir Kesembilan Kota: Turnamen Baseball
Tehnya.
Silahkan.
Trims.
Enak.
Silahkan.
Terima kasih, Asahina-san.
Sejak Haruhi mendirikan Satuan SOS bulan mei lalu...
Saat ini, dengan cepat, sudah bulan juni.
Sebenarnya, dalam masa itu aku...
Sempat terlibat dengan peristiwa yang mengancam dunia.
Ya, itu sudah terjadi...
Maka kali ini, beginilah ceritanya...
Semuanya!
Kita ikut turnamen baseball!
Sejak saat itu hingga saat ini...
Tidak ada hal luar biasa terjadi lagi...
Aku bisa menikmati sejenak kedamaian dan kebosanan ini, tapi...
Tapi tentu, itu hanya sesaat, terlalu sesaat.
Karena...
Saat dia pasang muka senang seperti itu...
Adalah sebuah mekanisme pembuatku jadi kepayahan.
Jawabannya selalu adalah hatiku...
Entah kenapa, yang memilihmu adalah aku
Sudah terlambat, itu keputusan Tuan Nasib, tapi
Aku masih percaya
Meniru-niru itu membosankan
Kau benar!
Kalau kau mau, kalau kau ingin mari kita lakukan
Petualangan kita! Kita!!
Di dunia palsu yang seperti nyata ini
Masih ada mimpi, maka lampaui
dan wujudkan harapan sendiri
Ayo ikutlah denganku bebas pergi ke mana saja
Perhatikan aku saja
Besok kemarin menjadi hari ini dan sekarang itu ajaib
Ayo tangkap masa depan
Percayaku untukmu...
ko
.
ta
e
.
wa
i
.
tsu
mo
.
wa
ta
.
shi
no
.
mu
ne
.
ni...
na
.
n
de
.
da
ro
.
a
na
.
ta
wo
.
e
ra
.
n
da
.
wa
ta
.
shi
de
.
su
mo
.
u
to
.
ma
ra
.
nai
u
.
n
me
.
i
-sa
.
ma
ka
.
ra
ki
.
me
ra
.
re
ta
.
ke
do
.
I
be
.
li
eve!
.
ma
ne
.
da
ke
.
ja
tsu
.
ma
ra
.
na
i
.
no
You
.
'll
be
.
right!
ka
.
n
ji
.
ru
ma
.
ka
n
.
ji
ru
.
ko
to
.
da
ke
.
wo
su
.
ru
yo
.
bo
u
.
ke
n
.
de
sho
.
de
sho
.
ho
n
.
to
ga
.
u
so
.
ni
ka
.
wa
ru
.
se
ka
.
i
de
.
yu
me
.
ga
a
.
ru
ka
.
ra
tsu
.
yo
ku
.
na
ru
.
no
yo
.
da
re
.
no
ta
.
me
ja
.
na
i
.
s
sho
.
ni
ki
.
te
ku
.
da
sai
.
do
ko
.
ma
de
.
mo
ji
.
yu
u
.
na
wa
.
ta
shi
.
wo
mi
.
te
yo
.
ne
a
.
shi
ta
.
ka
ko
.
ni
na
.
t
ta
.
kyo
u
.
no
i
.
ma
ga
.
ki
se
.
ki
tsu
.
ka
mo
.
u
mi
.
ra
i
.
wo
I
.
be
li
.
eve
you...
.
Lika liku Suzumiya Haruhi
Kita ikut apa?
Ini!
Kekuyuan Suzumiya Haruhi
Pertandingan Amatir Kesembilan Kota: Turnamen Baseball
Jadi, siapa yang ikut?
Turnamen baseball ini?
Jelas kita!
Saat kau bilang "Kita"...
Kami juga ikut?
Sebelumnya kita perlu tambahan orang.
Seperti biasa, dia orang yang tidak mau mendengar kabar buruk.
Memangnya kau mengerti aturan baseball?
Itu, sih, aku tahu.
Aku pernah masuk klub baseball sementara, jadi aku tahu dasarnya.
Walaupun sangat membosankan jadi aku langsung keluar.
Jadi kenapa kita ikut turnamen baseball yang tidak menarik itu?
Kesempatan menunjukkan diri kita!
Jika kita menang di turnamen ini...
Nama Satuan SOS bisa berdiri tegak dengan sendirinya!
Kesempatan emas!
'Kan?
Ide bagus, kan, Mikuru-chan?
Gimana?
Bagus, kan? Baseball?
Ketahuilah, kita mengincar kemenangan!
Kekalahan tidak diterima.
Aku benci kekalahan!
Ngerti?
Bagus juga menurutku.
Jangan langsung ikut ide kurang jelas begitu.
Sesekali kita harus menolak.
Daripada mencari alien dan UMA tidak karuan...
Kupikir ini lebih baik.
Jadi, kapan pertandingannya?
Minggu ini.
Lusa?!
Dilihat darimanapun itu terlalu dadakan!
Tapi aku sudah terlanjur menyerahkan formulirnya.
Jangan kuatir.
Aku sudah menamakan timnya Satuan SOS.
Tidak akan salah!
Untuk sisa anggotanya, mau tangkap darimana?
Asal ambil orang yang kelihatan nganggur cukup, kan?
Serius dia.
Oke.
Kau duduk sajalah.
Kupikir, Taniguchi dan Kunikida pasti nganggur, lalu...
Itu juga boleh.
Seakan teman sekelasnya adalah objek dekorasi sampai disebut "Itu".
Lalu...
Dua lagi, ya?
Anu...
Kalau temanku bisa...
Itu bisa!
Siapa saja bisa?
Tunggu!
Temannya Asahina-san?
Aku agak kuatir.
Temannya kapan dan darimana?
Tidak apa.
Waktu ini-
Temanku dari kelas.
Kalau begitu aku juga.
Sebenarnya, ada beberapa kenalanku yang sepertinya berminat...
Biar aku yang tangani!
Setelah diputuskan, sesegera mungkin kita latihan!
Latihan!
Latihan?!
Sekarang juga?!
Persis!
Dimana?!
Sana!
Dan begitulah, kami terlanjur mengikuti turnamen baseball!
Kenapa hayo?!
Jawabannya mudah.
Singkatnya, Haruhi hanya...
Bosan.
Hei, minta waktu!
Pinjam tempat ini.
Dan perlengkapan baseball juga.
Ha? Bicara apa, sih?
Kami harus segera latihan baseball.
Kalian mengganggu, jadi minggir.
Memangnya kami mau?!
Sebentar tidak apa, kan?
Ya, kan, Mikuru-chan?
Anu...
Pemuda yang pengertian.
Baiklah!
Pertama-tama seribu pukulan!
Aku mulai!
Di bola itu masa depan Satuan SOS bergantung!
Jadi tangkap!
Aku baru dengar masa depan kami bergantung pada bola mungil ini.
Sekali lagi!
Mikuru-chan! Ayo mulai!
Sakit...
Kau tidak apa-apa?
Bisa berdiri?
Kyon-kun, jangan...
Kalau begini padaku bisa-bisa...
Lagi-lagi...
Woi! Kyon!
Mikuru-chan!
Balik sini!
Keluar cidera!
Terserah.
Selanjutnya, klub baseball masuk!
Kenapa kami?!
Bagus!
Cukup segini untuk hari ini.
Mengejutkan, ya?
Semuanya pas seribu pukulan.
Perhitunganmu kalau tepat itu yang mengejutkan.
Oi, Nagato.
Saat hari pertandingan nanti, bisa kau buat hujan?
Yang cukup besar sampai pertandingan batal.
Bukannya tidak bisa.
Hanya tidak disarankan.
Kenapa?
Pemalsuan data pada lingkungan...
Bisa menyebabkan efek samping berupa gangguan ekologis pada planet ini.
Seberapa lama efek sampingnya?
Satu abad hingga sepuluh milenium.
Kalau begitu, lebih baik tidak usah, ya?
Ya.
Setelah itu...
Hari pertandingan datang!
Ada baiknya tidak datang.
Kamu Kyon-kun?
Mikuru banyak cerita!
Anu...
Ini temanku, Tsuruya-san.
Aku Taniguchi!
Senang berkenalan!
Aku Kunikida.
Hyaaa....
Aku tidak enak menolak ajakan sohibku, Kyon ini.
Taniguchi-kun...
Nasib, nasib...
Kunikida-kun, ya?
Akan kuingat!
Kyon!
Terima kasih!
Kesini sebentar!
Mikir apa, sih?
Kau mau menyuruh itu main baseball?
Waktu aku nonton pertandingan dulu...
"Itu" kasar sekali.
Catchernya...
Beg"Itu"-beg"Itu", dia itu adikku.
Dia bilang dia kelas lima SD, sebelas tahun...
Aku tidak habis pikir kau punya adik seperti itu.
Memukul homerun, loh...
Terlebih, turnamen baseball yang kita ikuti ini pertandingan terbuka!
Bukan liga kecil-kecilan!
Aku tahu, Haruhi-san!
Karena itulah aku sengaja membawa adik tersayangku!
Kesempatan kita untuk menang itu nol!
Tapi karena melibatkan Haruhi...
Ayo lihat kemenangan apik kami!
Yang pasti jadi masalah.
Dan jika ada bocah kelas lima SD di dalamnya...
Kalau kita menang artinya ada yang tidak beres.
Okelah...
Tim yang cukup bagus...
Aku juga bisa tidak enak kalau sampai menyiksa lawan.
Sepertinya, dia serius ingin menang.
Ngomong-ngomong saja...
Kita belum menentukan posisi pemain.
Bagaimana?
Sudah kupikirkan.
Tidak masalah menentukannya dengan ini, kan?
Kalian tentukan posisi pemukul dan pertahanan.
Dan tentunya, aku jadi pemukul #1.
Yang sudah dipikirkan cuma cara menentukannya saja?
Kenapa?
Ada masalah?
Ini demokratis.
Cara ini dipakai untuk menentukan pemerintahan di Romawi Kuno.
Jangan samakan pemerintahan Romawi Kuno dengan cara pemilihan urutan pemukul Jepang saat ini.
Dan hanya kau yang ambil posisi sendiri.
Mananya yang demokrat?!
Ya, sudahlah.
Sepertinya aku bisa semakin cepat pulang.
Karena kami baru dengar...
Bahwa lawan kami adalah Kamigahara Pirates, tim dari universitas.
Peserta unggulan paling unggul di turnamen ini!
Permainan usai setelah sepuluh set...
Jadi bukan terlalu cepat untuk bersiap pulang.
Play ball!
Sama sekali bukan masalah besar!
Ikuti caraku!
Mohon bant-
Strike!
Bagaimana bisa kau melempar bola keras saat berhadapan dengan Asahina-san?!
Kalau kena, kuhajar kau!
Pesta bogem!
Strike!
Mikuru-chan!
Pukul seperti ini!
Pukul!
Strike out!
Oi!
Kenapa tidak mukul?!
Strike!
Strike out!
Yuki!
Kalau tidak dipukul mana bisa kena!
Kyon!
Kau harus kena!
Kau penentunya, kan?!
Bisa apa penentu yang ditentukan lewat undian ini?
Strike!
Haruhi mengenai lemparan seperti ini?
Strike out!
Bego!
Ngapain, sih?!
Ayo tutup mereka!
Play!
Strike!
Strike out!
Lemparan bagus!
Enteng, enteng!
Foul ball!
Kalau kau terus melempar ke daerah strike...
Jelas mereka akan tahu kemana arah lemparanmu.
Pertahanan kami lebih berlubang daripada sarang semut di padang savana.
Tersaring!
Walaupun kami cuma berhasil masuk base 2 dalam giliran ini...
Tapi pasti karena dewi kemenangan pihak lawan datang terlambat, tidak ada alasan lain!
Gara-gara ini hari minggu, kali, ya...
Strike out!
Selanjutnya, serangan kami pada giliran serang berakhir seperti dugaan...
Dan dengan penyerangan itu, lawan memimpin jauh.
Sepertinya di giliran selanjutnya bisa selesai.
Out!
Tidak berubah...
Padahal sudah susah mengenai bola.
Sepertinya itu harus kugunakan.
Minta waktu!
Tunggu!
Suzumiya-san!
Hentikan!
Bodo, cepet!
Lepas dan ganti!
Mikuru!
Pantesnya.
Boleh aku foto?
Lucunya.
Pakai ponytail lebih baik kali, ya?
Ayo.
Beri semangat.
Maksudnya bagaimanakah?
Seperti ini!
Ayo, sekarang keluarkan suara keras!
Semuanya!
Ayo pukul bolanya!
Ayo pukul yang keras!
Biar aku selesaikan!
Strike out!
Aku tidak bisa kena.
Terserah.
Aku tidak berharap.
Aman!
Mikuru-chan!
Sekarang harus kena!
Pukul, Mikuru!
Asahina-san!
Strike!
Mikuru-chan!
Pakai ini! Ini!
Itu ngapain?
Apa dia sedang coba mengurangi magic point dari pitchernya?
Sepertinya dia sedang memberi tanda block...
Apa kita punya tanda untuk strategi?
Tidak.
Tapi...
Itu mungkin artinya Squeeze.
Squeeze ke base pertama setelah dua kali out?
Bahkan manajer payah saja bisa lebih baik dari ini.
Melihat kemungkinan Asahina-san memukul bola adalah nol...
Mungkin dia berpikir kalau memberi tanda squeeze...
Bisa membuat tim lawan melakukan kesalahan...
Atau mungkin dia berharap Asahina-san bisa menyentuh bolanya.
Pasti mereka juga tahu.
Strike!
Strike out!
Mikuru-chan!
Kesini sebentar biar aku kasih hukuman!
Siksaan! Siksaan!
Semua boleh lihat wajah lucu ini!
Tolong hentikan...
Kau sakit, ya?
Salahmu memberi tanda yang tidak jelas.
Lakukan home steal sendiri kalau bisa.
Hal buruk akan terjadi.
Aku tidak mau dengar, tapi katakan saja.
Aku merasakan sebuah Pengasingan terbesar yang pernah kurasakan.
Yang terus meluas dalam skala yang mengkuatirkan.
Selama Suzumiya-san terus dalam kondisi terpuruk, akan terus meluas...
Dan mereka akan mengamuk di dalamnya.
Karena kita kalah?
Dasar sembarangan.
Sebagai orang yang perlu disalahkan...
Ini adalah masalah yang sumber besarnya adalah kau.
Karena kita mengambil urutan dengan undian...
Dan hasilnya, kau jadi penentu.
Aku juga sama sekali tidak senang.
Karena Suzumiya-san memintanya...
Maka kau jadi penentu.
Itu bukan kebetulan.
Lalu...
Dia merasa kecewa dengan permainanmu sebagai penentu.
Maaf, ya.
Yang penting...
Kita lakukan semua yang kita bisa untuk mencegah permainan selesai pada putaran ini.
Jika permainan selesai saat ini...
Dunia akan kiamat.
Oi!
Sudah mulai, nih!
Kita harus menahan mereka maju dua giliran.
Dua out, ada pelari di base #1 dan #2...
Skor saat ini: 0-9
Setelah ini akan berakhir.
Kesini!
Masih sempat!
Hebat!
Tangkapan bagus!
Hebat kau!
Temanku gitu, loh!
Aku lanjutkan pembicaraan kita tadi.
Mukamu kedekatan!
Apa?
Pada kasus sebelumnya, saat kau dan Suzumiya-san terjebak di dunia lain...
Bagaimana caramu kembali?
Jangan ingatkan aku!
Jika kita pakai cara yang sama...
Mungkin akan bisa membuat keadaan lebih baik.
Ditolak.
Aku sudah duga jawabanmu.
Kalau begitu, aku akan mengamankan kemenangan.
Dia juga...
Punya ketertarikan yang sama dengan tujuanku.
Akhirnya Nagato-san...
Ada apa dengannya?
Sepertinya dia membaca mantra.
Mantra?
Apa itu?
Informasi terbatas.
Mantra, ya?
Hebat, tuh!
Dapat dari mana tenaganya?
Ini, sudah dimodifikasi dengan boost pada data atributnya.
Artinya?
Modus pengejaran.
Lepas landas sempurna!
Jadi ini modus pengejaran?
Astaganagabarakala!
Tidak masuk akal juga ada batasnya!
Bagaimanapun...
Kalau lanjut begini bisa gawat.
Untuk beberapa alasan.
Sudah cukup.
Baik.
Strike!
Aku lupa...
Ada batas sembilanpuluh menit setiap permainan.
Yang artinya tidak ada putaran selanjutnya.
Jika kami bisa bertahan di putaran ini, kami menang.
Apa boleh? Kita menang?
Kita tidak bisa tidak menang.
Berkat semua yang ada disini...
Perluasan Pengasingan sudah terhentikan.
Tapi kalau mereka menyerang balik sekarang, sayonara menang.
Dan setelah itu, akan jadi bagaimana Haruhi?
Percuma dipikirin.
Sudah kupikirkan.
Yang bener, nih?
Sangat benar.
Untuk menekan pelari memasuki base...
Tidak ada pilihan lain selain ini.
Ampun, deh...
Ball!
Woi!
Yang bener mainnya!
Setelah kau ambil posisiku...
Kalau kalah kau traktir semuanya!
Aku tahu.
Terlebih karena pada lemparanku, bergantung nasib seluruh dunia.
Kenapa nasib dunia jadi secepengan begini?
"Mysterious Ball" ini...
Strike!
Yang baru kunamakan tadi, berkatku...
Sepertinya kita berhasil menghindar dari kehancuran.
Strike two!
Strike out!
Lemparan berikutnya berhasil lewat tiga kali...
Dan sekarang pemukul terakhir ini sudah terkena dua strike...
Strike two!
Kyon!
Selesaikan pada lemparan ini!
Tidak dibilang juga memang aku harus melakukannya.
Maaf, Kamigahara Pirates.
Untung!
Dia lari bebas, Nagato!
Ambil bolanya dan lempar!
Cepat!
Kedua!
Sini!
Loh?
Maaf sebesar-besarnya.
Kami adalah tim yang tidak bisa diukur dengan logika.
Game set!
Berkat jampi-jampi ajaib Nagato...
Kami jadi terlanjur menang...
Selanjutnya bagaimana? Pertandingan keduanya?
Kalau kita lanjut begini...
Bisa jadi dukacita untuk Kamigahara Pirates, selain itu...
Sebenarnya aku harus segera menolong rekan-rekanku...
Kami kekurangan anggota.
Mundur saja.
Boleh juga.
Sepertinya kita tidak bisa membiarkan Suzumiya-san dalam keadaan bosan.
Sebaiknya kita camkan itu untuk ke depannya
Cukup senang, kan?
Koizumi ada perkerjaan mendadak.
Kaki dan tanganku mau copot rasanya.
Kalau kau mau, okelah.
Aku lapar.
Ayo makan!
Iya, iya...
Terima kasih banyak!
Tidak apa.
Baiklah, sekarang saya...
Mas...
Soal pemukul itu...
Aku belum pernah sadar...
Kamu Nagato Yuki-chan?
Aku ada bakat juga, ya?
Mikuru banyak cerita.
Semuanya makanlah yang banyak!
Ini traktirannya Kyon!
Boleh saja.
Aku dapat uang tambahan juga.
Sebagai harapan kesuksesan Kamigahara Pirates.
Woi! Woi! Pukul yang keras!
Maaf aku telat!
Hei...
Kali ini lebih baik yang mana?!
Sepak bola dan futbol butuh berapa orang?
Anggota yang kemarin cukup?
Setelah memikirkan dengan melihat senyum pukta Haruhi...
Aku memikirkan yang mana yang butuh orang lebih sedikit...
Futbol? Tidak!
Ganti gate ball!
Jika ada bukti bahwa seluruh dunia adalah teka-teki
Kita bisa pergi kemana saja bersama
Sampai akhir waktu nanti
Perasaan yang melengkung dan memutar ini
Membuat apa saja dengan imajinasi Dan bermain!
Soal hari yang cerah ini
Kesenangan dari keajaiban yang tidak biasa
Tiada batas, bersama kebebasan, itu bukan mustahil
Besok kita bertemu lagi, tertawa dan bernyanyi
Ayo kumpulkan kebahagiaan
Bukannya itu hal mudah
Ayo kita kejar... Dan kita coba tangkap
Kita sama-sama suka mimpi indah
na
zo
mi
ta
i
ni
chi
kyu
u
gi
wo
to
ki
a
ka
shi
ta
ra
mi
n
na
de
do
ko
ma
de
mo
i
ke
ru
ne
ji
ka
n
no
ha
te
ma
de
wa
pu
de
ru
pu
na
ko
no
o
mo
i
wa
na
ni
mo
ka
wo
ma
ki
ko
n
da
so
u
zo
de
a
so
bo
u
a
ru
ha
re
ta
hi
no
ko
to
ma
ho
u
i
jou
no
yu
ka
i
ga
ka
gi
ri
na
ku
fu
ri
so
gu
fu
ka
nou
ja
na
i
wa
a
shi
ta
ma
a
u
to
ki
wa
ra
i
na
ga
ra
ha
mi
n
gu
u
re
shi
sa
wo
a
tsu
me
yo
u
ka
n
ta
na
n
da
yo
ko
n
na
no
o
i
ka
ke
te
ne
tsu
ka
ma
e
te
mi
o
ki
na
yu
me
su
ki
de
sho
u